Bonjour !
Nous sommes le mercredi 19 août 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Covid-19 : le masque bientôt obligatoire en entreprise.
Jusqu’à présent, les règles de respect sanitaire en entreprise n'avaient pas changé,
le masque était recommandé lorsque le mètre de distance ne pouvait pas être respecté.
À l’issue d’une réunion avec les syndicats, la ministre du Travail Élisabeth Borne a annoncé hier
que le port du masque serait obligatoire dans les entreprises à partir du 1er septembre,
sauf dans les bureaux individuels.
Le masque sera à la charge de l’employeur.
La recommandation concernant la distanciation sociale, 4m2 autour de chaque salarié, demeure.
La ministre a aussi indiqué que si le virus circule activement dans certaines régions,
le télétravail devait être favorisé.
À l’issue de la réunion,
la CGT a estimé qu’il fallait aussi réfléchir à adapter l’organisation du travail à la situation,
et à la réduction du temps de travail pour diminuer les risques d’exposition des salariés au virus.
États-Unis : investiture du candidat démocrate.
Les Démocrates organisent depuis lundi leur convention
afin d'investir officiellement Joe Biden comme candidat pour affronter Donald Trump.
La campagne présidentielle est donc lancée.
A cause l’épidémie de coronavirus, cette convention se fait en ligne.
L’ancienne Première dame Michelle Obama a prononcé un discours,
estimant que Donald Trump avait divisé le pays et l’avait plongé dans la crise,
et qu'il faisait également preuve d’un manque total d’empathie.
La candidate à la vice-présidence, Kamala Harris, 55 ans,
de parents étrangers, d'origine jamaïcaine par son père, indienne par sa mère,
est une ex-procureure devenue sénatrice.
Elle s'exprime aujourd'hui.
Elle pourrait devenir la première femme vice-présidente du pays.
La convention s’achève demain,
et la campagne pourra démarrer jusqu'aux élections présidentielles du 3 novembre prochain.
Puy du Fou : le monde de la culture s’insurge.
Le week-end dernier, la préfecture de Vendée a autorisé exceptionnellement le Puy du Fou
à accueillir jusqu’à 9000 personnes pour un spectacle.
Le monde de la culture a alors exprimé sa colère.
Car beaucoup de festivals et de spectacles ont dû être annulés cet été à cause de l’épidémie de coronavirus.
Beaucoup d’artistes, de propriétaires de salles de spectacle, d’organisateurs d’événements
se sont retrouvés dans de graves difficultés financières.
Certains soupçonnent le fondateur du Puy du Fou et ancien président du conseil général de Vendée,
Philippe de Villiers, ayant de bonnes relations avec le président Emmanuel Macron,
d'avoir bénéficié d'un passe-droit.
La ministre de la Culture, Roselyne Bachelot, a rapidement réagi lundi
en affirmant que les relations avec le président Macron n'étaient pas en cause
et que la décision venait de la préfecture de Vendée.
École : le coût de la rentrée flambe.
Selon une enquête de la Confédération syndicale des familles,
le coût de la rentrée du primaire jusqu'au lycée, bondit de 6,2 % cette année.
Parmi les causes de cette hausse,
la crise due au coronavirus qui est venue accentuer la place du numérique,
faisant figurer davantage de matériel informatique dans les fournitures demandées.
Il y a aussi les demandes de certains enseignants qui exigent telle ou telle marque
ou l’achat de fourniture en grande quantité afin d'éviter les manques en cours d'année.
Enfin, l’allocation de rentrée scolaire versée par la CAF étant majorée de 100 euros par enfant cette année,
les familles les plus fragiles ont pu en profiter pour acheter du matériel de meilleure qualité.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé,
prochain rendez-vous lundi 24 août 2020.